sistema operacional	
É um sistema que possibilita o uso eficiente e controlao os componentes e hardware (mémoria, despositivo de entrada e saida, unidade de processamento), implementando politicas e estrurutas de software de forma a gerar um melhor desempenho do sistema de computação.

Monoprogramação
os recursos computacionais sao dedicados a apenas uma tarefa
UCP fica ociosa, enquanto aguarda evento externo
Perifericos sao dedicados a um unico usuario
Sem preocupação com o uso de memoria
Complexidade na implementação é baixa


Multiprogramaçã
Objetivo e manter mais de um programa em execução simuntaneamente, para dar ilusão e que caa programa tem a maquina eicaa para si.
UCP quando fica osiosa, enquanto espera a operação de entrada de dados, outro programa podem estar sendo processados nesse mesmo intervalo.
tem maior uso do processador e da memoria
redução de custos


