Seções: 15.1 a 15.3, 15.10 e 15.11


Segundo John Backus, qual é a razão por trás das  linguagens de programação puramente funcionais sererm melhores que linguagens imperativas?

Segundo Backus, as linguagens de programação puramente funcionais são melhores que linguagens imperativas porque resultam em programas mais legíveis, mais confiáveis e mais propensos a serem corretos. A base do seu argumento é que os programas puramente funcionais são mais fáceis de entender, tanto durante quanto após o desenvolvimento, em grande parte porque os significados das expressões são independentes de seu contexto.
